---
page_printed: 651
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ஸ்ராத்த காண்டம் - பூர்வ பாகம்
---

[TA]
> continues from previous page
ஸ்ம்ருதி இருப்பதால். மாதா பிதாக்களைத் தவிர்த்த துர்மிருதர்களின் புனஸ் ஸம்ஸ்காரத்தில் 3-ஆவது நாளில் ஸாபிண்ட்யத்தைச் செய்யவும். ஸாதாரணமான புனஸ் ஸம்ஸ்கார விஷயத்தில் கிரியை செய்யப்படாத மாதா பிதாக்களுக்கு 12-ஆவது நாளில் ஸபிண்டனம். ப்ராதாவுகுப் புனஸ் ஸம்ஸ்காரத்தில் 6-மாஸத்திற்குள் 12-ஆவது நாளில் ஸாபிண்ட்யம், ஆறு மாஸத்திற்குப் பிறகு வர்ஷத்திற்குள் ஆனால் 5-ஆவது தினத்தில் ஸாபிண்ட்யத்தைச் செய்யவும்.

[SA]
ततः परं तृतीयदिने सपिण्डनं कुर्यात् । अन्येषां पुनः संस्कारे यस्य यावदाशौचं तस्य तदाशौचानन्तरदिने एकोद्दिष्टं तदुत्तरदिने सापिण्ड्यं च कुर्यात् । मातापित्रोर्मातामहमातामह्योर्मातुलस्य अपुत्रस्य ज्येष्ठभ्रातुः पितृव्यस्य आचार्यस्य च स्वौपासने सापिण्ड्यं कुर्यात् । आहिताग्निरप्यर्धाधानेनौपासनवानौपासने कुर्यात् । सर्वाधानेन तदसम्भवे, आपस्तम्बोक्ताग्नौकरणहोमस्य लोपः, लौकिकाग्नाविति मतान्तरम् । पितृयज्ञधर्मकस्य तु दक्षिणाग्नौ, तदसम्भवे लौकिकाग्नौ पाणौ जले वा होमः । रजस्वलायां पत्न्या मौपासने विद्यमाने सापिण्ड्यं तदैव कुर्यात्, औपासनविच्छेदे कालान्तरे कुर्यात्, वत्सरान्तसापिण्ड्यं तु तत्काल एव कुर्यात् । इति सपिण्डीकरण निर्णयः ।

[TA]
அதற்கு மேல் 3-ஆவது தினத்தில் ஸாபிண்ட்யத்தைச் செய்யவும். மற்றவர்க்குப் புனஸ் ஸம்ஸ்காரம் செய்தால் எவனுக்கு எவ்வளவு ஆசௌசமோ அவனுக்கு அந்த ஆசௌசம் முடிந்த மறுதினத்தில் ஏகோத்திஷ்டத்தையும், அதற்கு மறுநாளில் ஸாபிண்ட்யத்தையும் செய்யவும். மாதா, பிதா, மாதாமஹன், மாதாமஹி, மாதுலன், அபுத்ரனான ஜ்யேஷ்ட ப்ராதா, பித்ருவ்யன், ஆசார்யன் இவர்களுக்குத் தனது ஔபாஸனத்தில் ஸாபிண்ட்யத்தைச்
> continues on next page
---
notes:
---